# Платформа для блогеров.
Социальная сеть для публикации записей и общения пользователей.

## Функционал сайта: 
Социальная сеть для авторов и подписчиков позволяет пользователям создавать свой профиль, публиковать, а также редактировать и удалять, записи на своей странице, на главной странице и в тематических группах, прикреплять изображения к публикуемым постам, выражать свое мнение в комментариях к постам других пользователей, подписываться на публикации понравившихся авторов, просматривать ленту новостей всех пользователей или избранных авторов, на которых подписан пользователь.

На странице администратора реализована возможность модарации записей и блокировки пользователей за спам и иные действия, противоречащие политики сайта. Администратор сайта иметь возможность управлять публикациями через графический интерфейс для администрирования. Блогеры имеют возможность не только публиковать посты в общей ленте, но и выбрать тематическую группу, в которой появится его пост. Сообщества создаются администратором сайта (у посетителей отсутствует возможность создавать группы).

Информацию об авторе проекта можно найти на соответствующей странице сайта. Основные технологии, которые применялись для разработки сайта описаны в разделе "Технологии".

Ознакомиться с сайтом можно по ссылке <http://oksanaastashkina.pythonanywhere.com/>

## Описание проекта:
Платформа разработана на Python с использованием фреймворка Django. 

Проект реализован на MVT-архитектуре. На основе модуля django.contrib.auth реализована система регистрации новых пользователей сайта. Для визуального оформления сайта применялись технологии языка HTML & CSS и фреймворк Bootstrap. С помощью sorl-thumbnail выведены иллюстрации к постам. Работа с базой данных проекта построена на технологиях Django ORM и SQLite. Система тестирования проекта построена на принципах модуля Unittest в Django. Реализована пагинация постов и кэширование страниц, а также валидация вводимых пользователем на страницах сайта данных. Проект имеет верстку с адаптацией под размер экрана устройства пользователя.

## Системные требования
* Python 3.9+
* Works on Windows, Linux, macOS

## Технологии
* Python 3.9 
* Django 2.2 
* SQLite3
* Bootstrap
* HTML
* CSS
* Pytest
* Unittest

## Установка из репозитория GitHub и запуск проекта в dev-режиме на локальном компьютере
Перед установкой убедитесь, что ваш компьютер соответствует системным требованиям проекта (в частности, установлены Python и Git).

__Клонируем себе на компьютер репозиторий__: 
```
git clone git@github.com:OksanaAstashkina/social_network_of_personal_entries.git
```

__Переходим в директорию с клонированным репозиторием__:
```
cd social_network_of_personal_entries
```

__Разворачиваем в репозитории виртуальное окружение__:
```
python -m venv venv (для Linux и MacOS: python3 -m venv venv)
```

__Активируем виртуальное окружение__:
```
source venv/Scripts/activate (для Linux и MacOS: source venv/bin/activate)
```

__Устанавливаем зависимости__:
```
pip install -r requirements.txt
```

__В папке с файлом manage.py выполните миграции__:
```
python manage.py migrate
```

__Запустите проект в dev-режиме__:
```
python manage.py runserver (для Linux и MacOS: python3 manage.py runserver)
```

__Откройте сайт в браузере__:
```
http://127.0.0.1:8000/
```

***
## *Автор*
Оксана Асташкина - [GitHub](https://github.com/OksanaAstashkina)

### *Дата создания*
Март, 2023 г.
